A primeira etapa na limpeza
programática de dados,
que é um subprocesso
da preparação de dados,
é definir
o que queremos limpar.
É como criar um plano de limpeza
ou lista de instruções.
Isso também pode ser pensado
como pseudocódigo,
onde convertemos as observações
que fizemos na etapa avaliada,
como aqui,
em tarefas específicas de limpeza.
Fizemos três avaliações
anteriormente.
Os valores faltantes ou NaNs,
a data de início
pertinente à urgência
e também os títulos
não descritivos das colunas.
Não podemos fazer nada
com os NaNs,
não podemos preenchê-los
ao descobrir informações que faltam
na linha ou algo assim.
A descrição simplesmente
não tinha essas coisas,
então vamos fazer
uma nota mental sobre isso
e não escrever nada
aqui embaixo.
Nós temos que estar cientes
desses valores que faltam
quando começamos a codificar
porque eles podem levar
a resultados não intuitivos.
Vamos resolver as inconsistências
de "data de início" primeiro.
Novamente um lembrete:
foram múltiplas representações
de "o quanto antes"
na coluna "data de início".
"Urgente", "o mais rápido possível"
e até "imediatamente".
E, de fato, você não pode
mais ver aqui
porque o Pandas automaticamente
colapsa algumas linhas
neste conjunto de dados
grande.
Há muitos desses aqui.
Então, escrever um roteiro
para minimizar
a repetição do código
para a limpeza faz sentido.
Vamos pegar "urgente"
como padrão.
Certo,
temos aqui uma definição.
Selecione todos os registros
na coluna "data de início"
que tenham "o quanto antes,"
"imediatamente" etc,
e substitua o texto nessas células
por "urgente".
E agora vamos definir
como corrigir
esses títulos não descritivos
das colunas.
Esta é uma tarefa bem pequena
que podemos fazer manualmente
em uma aplicação de planilha
ou editor de texto,
mas vamos fazer no Panda.
De novo, definiremos como vamos
resolver esse problema com o código.
Observação, não queremos espaços
nos títulos das colunas
porque não podemos acessar colunas
usando notação de ponto no Panda,
se houver espaços.
A notação ponto significa acessar
colunas na estrutura de dados.
Se o título da coluna
"data de início" tivesse um espaço,
não poderíamos fazer isso.
E só poderíamos acessá-la
usando a notação de colchete.